Bây giờ, điều thứ hai là về thức ăn.
Nhưng đó là sự tìm kiếm đầu tiên mà con người có khi còn là động vật.
Không chú tâm vào thức ăn.
Dù các con có muối hay không, dù các con có cái này hay cái kia
- không chú tâm vào thức ăn.
Thực ra, các con không nên nhớ mình đã ăn gì sáng nay.
Nhưng chúng ta lại suy nghĩ xem ngày mai mình sẽ ăn gì.
Chúng ta tiêu thụ thức ăn không phải để vận hành cơ thể này mà vì một kiểu
thỏa mãn hơn cho những khoái cảm của lưỡi.
Một khi các con bắt đầu hiểu rằng khoái lạc là dấu hiệu của sự chú tâm thô thiển
- bất kỳ loại khoái lạc nào cũng là một sự
cảm giác hóa thô thiển - những cảm giác. Nó rất thô thiển.
Nhưng khi Ta nói, "Không khoái lạc," nghĩa là, không có nghĩa là các con nên trở thành những người nghiêm trọng
và những người, đại loại như, như thể có ai đó trong gia đình các con vừa qua đời!
Nhưng các con nên giống như Shiva. Thật vô bám chấp.
Ngài cưỡi trên một con bò mộng, đang chạy rất nhanh, để đi kết hôn.
Ngài ngồi trên con bò với hai chân như thế này, các con thấy đấy,
và con bò đang chạy nhanh và Ngài đang giữ con bò.
Hai chân như thế này!
Và Ngài đang đến đám cưới của mình.
Và đi cùng Ngài là những người có một mắt,
không có mũi, đủ loại người kỳ lạ đi cùng Ngài.
Và vợ Ngài cảm thấy khá xấu hổ trước những điều vô nghĩa
mà mọi người đang bàn tán về Shiva.
Ngài không bận tâm danh tiếng của Ngài sẽ ra sao, điều này.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con trở thành hippies. Các con thấy đấy, vấn đề là:
rằng một khi các con bắt đầu suy nghĩ như vậy, các con trở thành hippies.
Vậy nên sự bám chấp vào bất cứ điều gì là sự xấu xí.
Là sự xấu xí, là điều vô nghĩa.
Nhưng các con có thể ăn mặc bất cứ cách nào các con thích,
hoặc ngay cả khi các con mặc bộ trang phục bình thường nhất,
các con sẽ trông giống như người tráng lệ nhất.
Nhưng không phải là nếu các con, nếu các con nói rằng, "Được rồi, vậy trong những hoàn cảnh này,
chúng ta hãy đi lại với một tấm vải quấn quanh người".
Vẻ đẹp đã phát triển bên trong các con thông qua Spirit,
mang lại cho các con sức mạnh đó để các con có thể mặc bất cứ thứ gì các con cảm thấy thích -
không tạo ra sự khác biệt nào đối với vẻ đẹp của các con, vẻ đẹp của các con luôn ở đó.
Nhưng các con đã đạt được trạng thái đó chưa?
Và trạng thái đó các con chỉ đạt được khi Spirit của các con đi vào não bộ.
Với những người thiên về bản ngã thì khó khăn hơn, và đó là lý do tại sao họ không thể thưởng thức mọi thứ.
Chỉ cần một cái cớ nhỏ nhất, họ cũng sụp đổ.
Và Spirit, vốn là nguồn cội của niềm vui sướng, lại không đi vào,
không hiển lộ. Niềm vui sướng là vẻ đẹp. Chính niềm vui sướng là vẻ đẹp.
Nhưng đó là một trạng thái mà người ta phải đạt được.
Sự bám chấp đến bằng nhiều phương thức khác nhau.
Nếu các con đi xa hơn một chút với nó, thì các con có những sự bám chấp vào gia đình mình,
“Chuyện gì sẽ xảy ra với con tôi? Chuyện gì sẽ xảy ra với chồng tôi?
Chuyện gì sẽ xảy ra với mẹ tôi, với vợ tôi?", chuyện này, chuyện kia thật vô nghĩa.
Ai là cha và ai là mẹ của các con? Ai là chồng và ai là vợ của các con?
Đối với Shiva, Ngài không biết tất cả những điều này.
Đối với Ngài, Ngài và Sức mạnh của Ngài là những thứ không thể tách rời.
Vì vậy, Ngài đứng như một nhân cách duy nhất.
Không có sự nhị... tính nhị nguyên. Khi có tính nhị nguyên, thì các con mới nói, “vợ tôi”.
Các con cứ nói mãi, “mũi tôi, tai tôi, tay tôi,
của tôi, của tôi, của tôi, của tôi.” Hãy đi, đi, đi sâu xuống.
Cho đến khi các con nói “của tôi”, thì vẫn còn chút tính nhị nguyên.
Nhưng khi Ta nói, "Ta, cái mũi", thì không còn tính nhị nguyên nữa.
Shiva là Shakti, Shakti là Shiva. Không có tính nhị nguyên.
Nhưng chúng ta sống suốt trong tính nhị nguyên của mình, và vì thế,
có sự dính mắc. Nếu không có tính nhị nguyên, thì sự dính mắc là gì, các con thấy chứ?
Nếu các con là ánh sáng và các con là ngọn đèn, thì tính nhị nguyên ở đâu?
Nếu các con là mặt trăng và các con là ánh trăng, thì tính nhị nguyên ở đâu?
Nếu các con là mặt trời và các con là ánh nắng,
các con là từ ngữ và các con là ý nghĩa, thì tính nhị nguyên ở đâu?
Điều đó chỉ có thể xảy ra khi Spirit của các con đi vào não bộ,
và các con trở thành một phần không thể tách rời của chính Virat. Virat là bộ não, như Ta đã nói với các con.
Khi đó mọi việc các con làm - khi các con thể hiện sự nóng giận,
khi các con thể hiện tình cảm, khi các con thể hiện lòng trắc ẩn, bất cứ điều gì -
đều là Spirit đang biểu lộ, bởi vì bộ não đã mất đi bản sắc của nó.
Cái gọi là bộ não giới hạn, nó đã trở thành Spirit vô hạn.
Vậy nên Spirit giống như đại dương, nơi có ánh sáng bên trong.
Và khi đại dương này đổ vào chiếc cốc nhỏ là bộ não của chúng ta,
chiếc cốc mất đi bản sắc của nó, và mọi thứ trở nên thuộc về tinh thần. Mọi thứ.
Các con có thể làm cho mọi thứ trở nên thuộc về tinh thần, mọi thứ. Các con chạm vào bất cứ thứ gì, nó là tinh thần:
cát này trở nên thuộc về tinh thần, đất đai trở nên thuộc về tinh thần,
bầu không khí trở nên thuộc về tinh thần, các thiên thể trở nên thuộc về tinh thần.
Mọi thứ đều trở nên thuộc về tinh thần.
Đó là đại dương chính là Spirit, trong khi bộ não của các con thì giới hạn.
Vì vậy, sự tách biệt khỏi bộ não giới hạn của các con phải được thực hiện.
Mọi giới hạn của bộ não cần phải bị phá vỡ, để khi đại dương này
lấp đầy bộ não đó, nó sẽ phá vỡ chiếc cốc nhỏ đó,
và từng mảnh nhỏ của chiếc cốc đó sẽ trở nên đầy màu sắc.
Toàn bộ bầu không khí, mọi thứ, bất cứ thứ gì các con định vị, đều sẽ trở nên đầy màu sắc.
Màu sắc của Spirit là ánh sáng của Spirit;
và ánh sáng này của Spirit hành động, làm việc, suy nghĩ, điều phối, làm mọi thứ.
Đây là lý do hôm nay Ta quyết định đưa Shiva Tattwa vào não bộ.
Quy trình đầu tiên là đưa bộ não của các con hướng về Shiva Tattwa bằng cách bảo nó,
"Xem kìa, ngươi đang đi đâu vậy, Ngài Não bộ?
Ngươi đang đặt sự chú tâm vào cái này, ngươi đang đặt sự chú tâm vào cái kia,
bị cuốn vào - giờ hãy tách biệt ra, hãy trở thành chính bộ não.
Chỉ là bộ não thôi. Hãy tách rời, hãy tách rời".
Và sau đó, hãy mang bộ não đã tách rời này, được lấp đầy hoàn toàn bởi màu sắc
của spirit. Điều đó sẽ tự động xảy ra.
Chừng nào các con còn có những giới hạn này đối với sự chú tâm của mình, thì điều đó sẽ không xảy ra.
Vì vậy, mỗi người phải thực sự, chủ tâm thực hiện sự khổ luyện này. Từng cá nhân một.
Ta ở bên các con;
nên các con không cần bất kỳ Lễ Puja nào theo cách đó.
Nhưng trạng thái đó phải đạt được, và để đạt được trạng thái đó, các con cần Lễ Puja.
Ta hy vọng, rất nhiều người trong các con sẽ trở thành những Nguyên lý Shiva ngay trong cuộc đời của Ta.
Nhưng đừng nghĩ rằng Ta đang yêu cầu các con phải chịu khổ.
Không có sự đau khổ nào trong kiểu tiến triển này.
Nếu các con hiểu rằng đây là trạng thái vui sướng trọn vẹn,
thì đó là lúc các con trở thành Nirananda.
Đó là niềm vui sướng được gọi tên trong Sahasrara,
tên của niềm vui sướng là Nirananda, và các con biết tên của Mẹ các con là Nira.
Vì vậy các con trở thành Nirananda.